Стилизация компонентов React с помощью CSS:

- Встроенные стили: React предоставляет возможность применять стили непосредственно к отдельным компонентам с помощью атрибута стиля. Вы можете передать объект, содержащий свойства и значения CSS, в качестве реквизита для компонента.

- CSS-модули: CSS-модули — это подход, который позволяет вам писать таблицы стилей CSS модульным способом, привязанным к конкретным компонентам. Каждый файл CSS рассматривается как локальная область действия компонента. Стили для конкретного компонента можно определить в отдельном файле CSS и импортировать в файл компонента.

- Библиотеки CSS-in-JS. Библиотеки CSS-in-JS, такие как стилизованные компоненты, эмоции и модули CSS, позволяют писать стили CSS непосредственно в коде JavaScript. Эти библиотеки позволяют определять стили как объекты JavaScript или литералы шаблонов, обеспечивая лучшую инкапсуляцию и возможность повторного использования.

- Управление состоянием компонента с помощью useState:
- Хук useState — это встроенный в React хук, который позволяет вам добавлять состояние к функциональным компонентам. Он возвращает массив с двумя элементами: текущее значение состояния и функцию для обновления состояния.

- Инициализация состояния: Чтобы использовать хук useState, вы вызываете его внутри своего функционального компонента и предоставляете начальное значение для состояния. Хук возвращает массив, где первый элемент — текущее значение состояния, а второй элемент — функция для обновления состояния.

- Обновление состояния: чтобы обновить состояние, вы можете вызвать функцию обновления состояния, возвращаемую useState. Эта функция принимает новое значение и запускает повторную визуализацию компонента с обновленным состоянием. React объединит новое состояние с существующим состоянием.

- Неизменяемое состояние: важно отметить, что состояние в React является неизменным. Это означает, что вы не должны напрямую изменять объект состояния; вместо этого вам нужно создать новый объект состояния с обновленными значениями.

- Несколько переменных состояния: вы можете использовать несколько перехватчиков useState в одном компоненте для управления несколькими независимыми переменными состояния.

- Деструктуризация состояния: чтобы получить доступ к текущему значению состояния и функции обновления состояния, вы можете использовать деструктуризацию массива, чтобы присвоить имена элементам массива, возвращаемому useState.