## TestNG

среда автоматизации тестирования, в которой NG означает «Next Generation»

##### Атрибуты, используемые с аннотациями в TestNG

**priority**: помогает определить приоритет тестовых методов

**groups**: помогает сгруппировать тестовые методы, ориентированные на одну функциональность, в одну группу

Например, @Test(groups = {"smoke", ”Payment_Module”})

**dependsOnGroups**: выполняет функции двух, вышеупомянутых атрибутов, то есть определяет зависимость тестового метода от указанной группы. Этот тестовый метод будет запущен только после того, как указанная группа тестов будет выполнена

Например, @Test (dependsOnGroups = «Payment_Module»)

**dependsOnMethods**: предоставляет информацию о порядке выполнения тестов. Тест с этим атрибутом будет выполнен, только если успешно выполниться тест, от которого он зависит. Если тест, от которого зависит метод, падает, то тест не запускается

Например, @Test (depenOnMethod = “login”)

**description**: описание тестового метода

Например, @Test(description=”этот тест проверяет вход в систему”)

**alwaysRun**: гарантирует, что тестовый метод будет выполнен всегда, даже в случае падения тестов, от которых он зависит

Например, @Test(alwaysRun= true)

**dataProvider**: задаёт имя поставщика данных(data provider) для тестового метода

Например, @Test(dataProvider=”cross-browser-testing”)

**enabled**: используется, когда вам нужно игнорировать и не запускать определённый тест. Всё, что вам нужно сделать, это установить его в false

Например, @Test(enabled= false)

**timeout**: определяет время, за которое должен выполниться тест. Если выполнение теста превышает время, определённое атрибутом, то тест завершится с ошибкой с выбросом исключения org.testng.internal.thread.ThreadTimeoutException

Например, @Test(timeOut= 10000)

Обратите внимание, что время указывается в миллисекундах.

**invocationCount**: работает точно так же как цикл. Тест будет запущен столько раз, сколько указано в invocationCount.

Например, @Test(invocationCount = 5)

**invocationTimeOut**: используется вместе с вышеуказанным атрибутом invocationCount. Значение этого атрибута вместе с invocationCount указывает на то, что тест будет запущен столько раз, сколько указано в invocationCount, и в течение времени, указанного в атрибуте invocationTimeOut.

Например, @Test(invocationCount = 5, invocationTimeOut = 20)

**expectedExceptions**: помогает обрабатывать исключения, выброс которых ожидается в тестовом методе. Если исключение, указанное в атрибуте, выброшено тестовым методом, то тест прошёл успешно. В противном случае отсутствие исключения или выброс другого исключения, не указанного в атрибуте, провалит тест.

Например, @Test(expectedExceptions = {ArithmeticException.class })

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1Yp98GPnsmn-ZYrrNrK9VOpP0qztbloF8/edit?usp=drive_link)

[Официальный сайт testng](https://testng.org/doc/documentation-main.html)

## Logger

**Лог** – список произошедших событий. **Логгер** — объект, с помощью которого можно вести логирование.

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1saXolqwU2GNh79vwXxdtsZVub0ZEyV9B/edit?usp=sharing&ouid=100462493827587974016&rtpof=true&sd=true)

[Официальный сайт logback](https://logback.qos.ch/manual/index.html)


