***Классы***

Программа на Java состоит из классов. Класс может быть определен как шаблон, который описывает поведение объекта.
Каждый класс хранится в отдельном файле. Имя файла совпадает с именем класса, расширение файла – java.

***Объекты***

На основе классов создаются объекты также как на основе шаблона создаются детали. 
Объекты имеют состояние и поведение. Например: собака может иметь состояние – цвет, имя, а также и поведение – кивать, бежать, лаять. Объект является экземпляром класса.

***Ссылочные типы***

Переменные-ссылки – это переменные всех типов, кроме примитивных. Такие переменные содержат в себе только адрес объекта (ссылку на объект).

Пустая ссылка обозначается служебным словом null.

При присваивании примитивного объекта, его значение копируется (дублируется). При присваивании же ссылочной переменной, копируется только адрес объекта, сам же объект при этом не копируется.

***Литералы***

Литералы — это явно заданные значения в коде программы — константы определенного типа, которые находятся в коде в момент запуска.

Литералы бывают разных типов, которые определяются их назначением и способом написания (например, суффиксы L и F у числовых литералов).

Строковый литерал - набор символов, заключённый в двойные кавычки (").

***Класс String***

Строка представляет собой последовательность символов. Для работы со строками в Java определен класс String, который предоставляет ряд методов для манипуляции строками. Физически объект String представляет собой ссылку на область в памяти, в которой размещены символы.

Для создания новой строки мы можем использовать один из конструкторов класса String, либо напрямую присвоить строку в двойных кавычках.